第一千一百八十八章 连环天雷


“轰”一声巨响,一道仿佛擎天巨剑的电弧从乌云深处一闪射出,正好击在了妖风顶部.

银光一闪,灰白色妖风巨颤之下,竟从中间直接被一斩开来。

两者同时在虚空中消失了

下方低空中现出了牛首蛟身的妖兽身影。

它此刻下身盘成一团,而形态和原先有些不同了,在身体两侧竟分别生出一对紫色肉翅和两条粗壮有力的绿色手臂。

韩立瞅了半天,也未看出此妖和传闻中的何种天地灵兽想象。

这时的天澜圣兽,盯着高空中若隐若现的粗大电弧,背后新出现的一对肉翅轻轻晃动,每扇一下,附近就骤然浮现一团团的灰白色妖气,转眼间就将此兽彻底包裹在了其中。

天上雷鸣声终于密集到了一个无以复加程度,在震耳欲聋的霹雳中,一道道尺许大的电弧,从空中电网中接二连三的掉落而下,竟将十余里的范围全都笼罩在了雷电之中,连一旁观望的韩立都无法幸免其外。

韩立轻叹了一口气,两手一掐诀,身上竟也有低沉雷鸣声传出。一层金色电网诡异浮现,然后向四周狂涨离体,竟下化为一张金色巨网将韩立护在了其下。

空中电弧一击在金网上,爆发出金银两色的电光,但随即一闪的消失了,金色电网在微颤下安然无恙。

但韩立却对身前之事毫不不在意,而眯着双眼的看着不远处的那团灰白色妖气。

虽然他被空中雷击牵扯到了其中,但大半的电弧还是冲法阵中间的天澜圣兽而去的。以此妖为中心的那一小片范围,银色电弧落下的密度足足是韩立这边的数倍以上。

韩立以明清灵目神通,能看到的只是那团灰白色妖气被团团银光淹没了起来,雷鸣声密集的仿佛下雨一般,根本避无可避的。

韩立脸上毫不表情,但心中有些诧异了。

化形雷劫说起来,他也曾经在乱星海时见过一次的。但那只已命丧他手的龟妖度劫时,可没有这般大声势的。而且当时那只龟妖已经度劫到了最后阶段,而这只天澜圣兽只是一开始就这般惊人了,到后最后阶段,岂不是厉害的难以置信了。

难道每只妖兽所度雷劫,是完全不相同的?

说起来,有关妖族的度劫的秘事,人界还真没有几本典籍提起的,就是有说的也是匆匆一笔带过。这也没什么好奇怪的,化形雷劫是妖兽在才经历的和人族修士没有多大关系,自然人类典籍罕有记载的。

就是真有什么修士对此好奇,但普通之人又哪有多少机会目睹高阶妖兽度劫。每一只妖兽度劫后,都是自身最虚弱的时候,又怎会让人族修士在附近旁观的。

不过韩立心中有些奇怪,却也没有对此太往心中去。毕竟这等雷击对他如今的神通来书,却不算什么的。

这些尺许大电弧足足掉落了一顿饭工夫后,空中雷鸣声一低,终于暂时停了下来。

韩立凝神细再次望去,却发现阵中灰白色妖气此刻早已七零八落,只剩下极其稀薄的一层,里面天澜兽正趁此喘息之机,双手掐诀,一对肉翅也在狂扇不停,同时大嘴一张,也喷出灰濛濛的妖气来。

如此一来,一团比先前还要凝厚倍许的妖气转眼间就成形,将此妖再次护在了其中。

而这天澜圣兽目光清冷,毫不慌乱,似乎对这雷劫猛烈早有预料的样子。

韩立见此,微微一笑。

看来此妖应该像它所说一样,前边的雷劫足可以自行抵挡的,倒不必自己过早出手了。

不过,对方所说的好处,对自己以后大有用处,却不能轻易放过的。

心中如此思量着,韩立单手一拍腰间储物袋,顿时数件颜色各异法器飞射而出,然后一字排开的落在韩立身前的地面上。

竟是一只深黄色葫芦,一只洁白圆钵,以及一只青色玉瓶,等三件容器类法器。

这时,空中雷鸣声再起,第二波雷电从空中坠落而下了。

这一次的雷电明显比第一波密集了许多,并且掉落的银弧也大了许多,声势也自然更加的惊人。

韩立取出这几件法器,也不再看天澜兽如何度劫,反而盘坐在地上闭上了双目,一副准备养精蓄锐的样子……

就这般,在短短一个时辰内,天澜兽先后经历了六波雷击,一波比一波可怕,一波比一波惊人,到了第三波时,掉落的电弧已经足半丈来长,仿佛一条条的银色长蛇,从空中直扑而下,连韩立布置在四周的禁制都被此波雷击击毁不少。

倒是韩立辟邪神雷所化的金网一直安然无恙,将韩立牢牢的狐在了其中。

而居于雷击最中心处的天澜圣兽。从第四波雷击开始,终于无法保持原先的从容了。开始施法将身形再次变大,身躯足有十余丈之巨。而口中喷出的妖气,也不再是灰白的颜色,竟然转化成了和雷电相近的银白之色。

而此种妖气怪异之极,一和天上雷弧接触,竟发出了仿佛金属碰撞的“锵锵”声,将大半雷弧直接的反弹开来,只承受下小半的雷击。

如此诡异情形,让原本闭目的韩立,也惊讶的睁开眼睛,深深望了几眼。

他这才发现,这种银白色妖气闪动着刺目的光泽,却给人一种冰冷之极的感觉。

“咦,这个东西好像和他赠送的寒髓有些关系?难道此妖如此短时间,就将汗髓炼化了。”韩立暗自思量起来。

喷出了此种怪异妖气的天澜兽,却一下轻松了许多,一连又挡下来数波雷击。

但第七波雷击方一开始,此妖神色雀凝重了下来,一下变得紧张万分起来。

而黑压压的天空也猛然沸腾起来,漆黑阴云翻滚咆哮起来,一直悬浮在乌云之下的张张电弧组成的巨大电网,竟开始整个整个的坠落而下,一时间整个天空全是银光一片,雷鸣声更是将其他一切都淹没的一干二净。

一时间,整个天地之间仿佛除了雷电之外,再无一物了。

“韩道友,这人界雷劫,似乎比我预料的要厉害一些。我只能再低档两波雷击了。到了最后三波,恐怕还真要你出手相助才能度过的。”韩立耳中雀传来天澜兽细细的传音声。

“道友放心好了,到时我自会出手的。”韩立轻轻一笑,不慌不忙的传音过去。

“那就有劳韩道友了,老夫一定不忘厚报的”天澜兽听到韩立此话,才真的安心下来了。

毕竟有这么一位大修士帮忙护法,就算雷劫再厉害几分,也应该无事的。

银色电网一张接一张的将那妖兽彻底罩在了其下,无数电弧同时从网上弹跳而出,拼命的击在银色妖气之上,就算大半被妖气反弹开来,但是剩余的电弧数量也实在多的惊人。

银色妖气以肉眼可见的速度,在雷弧中迅速溃散缩小,第七波雷击方一过,银色妖云就少了一小半之多。

而这种妖气似乎任意的补充,天澜兽在第七波雷击结束的瞬间,只是再喷出灰白色妖气,在银色妖气外又包裹了一层。

这时第八波雷击马上有开始了。

几乎比先前电网大了一倍的电网,气势汹汹的直坠而下了。

轰鸣声惊天动地,妖气表面刹那间就只剩下了银白之色,附近大地竟也被雷声震得微微颤抖起来。

盘坐在法阵外的韩立见到这般惊人声势,眉头不经意的一皱,但随即就神色如常了。

不过,这时的他缓缓站起身来了,开始抬首不停的打量着天空,似乎在寻找什么东西似的。

忽然韩立神色一变,猛然低下首来,朝远处某处地面望了一眼,目中现出一丝异色来。

“咦,这倒有些意思。没想到天南还有这等存在。”韩立自语了两声,忽然十指冲地面一弹,噗噗几声传来,十道纤细红丝激射而出,随即一闪即逝的没入地面中不见了踪影。

韩立盯着那片地面,嘴角泛起一丝冷笑来。

忽然那边地面一阵剧烈的颤抖,接着一声毛骨悚然的怪叫从地下传出,随即大片泥土冲天而起。

在黄濛濛尘土中,一个体形数十丈的庞然大物从地下飞窜而出,巨大身躯上半身,竟被一根根冒着赤红火焰的细丝缠了七八圈在身上,烧的起表皮一阵焦糊,让这巨物痛苦声不断。

正是韩立新近炼成的,十根颇为神妙的火灵丝。

趁此机会,韩立也将巨物形貌看了一个透彻。

只见巨物体形巨长,通体深黄颜色,仿佛一只吹大的巨大蚯蚓,但偏偏上半身生有无数大小不一的肉须,狂舞不停,而在头颅部位更有一根金黄色的巨角,光灿灿的,惹眼异常。

让人吃惊的是,天空电网落向巨兽附近时,其头顶独角狂闪之下,所有雷电竟仿佛被什么吸引一般,全都方向一变的射向了此角,然后一闪即逝的没入其中,不见了踪影。

“原来是一条独角蚯,但体积怎么如此大?我没记错的话,这种妖兽的角,应该是白色的才对!”韩立盯着异常暴怒的巨蚯,中露出了奇怪之色。


那只巨蚯一声怪叫,平滑的头部诡异的裂开了一张血盆大口,里面遍布獠牙,但随即面银光一闪,一道奇粗电弧喷射而出。

竟是先前被金角吸纳的那些天雷,一次被此兽反喷了出来,目标竟然正是站在法阵旁边的韩立。

“咦!竟然还开了灵智。啧啧,看来是变异灵兽无异了。”韩立见到此幕,不惊反喜起来。

只见他双手一撮,再往外一扬,两道胳膊粗金弧脱手射出,转眼间合二为一的迎上了对面的粗大银弧。

“轰”的一声巨响,金银两中电弧仿佛两条巨蟒般纠缠交织到了一起,然后纤细电弧弹跳不已,瞬间一团团电光在韩立和巨蚯间引爆了开来,两者竟然同归于尽了。

巨兽见此,似乎更加暴怒了,头顶金角光芒大放下,又将附近的大片天雷全都吸引了过来,并狂吸其内,似乎准备马上再对韩立进行下一次攻击。

但是这时的韩立却冷笑一声,一张口,一口金色小剑射而出,随即迎风一晃下,就化为了一道丈许长金虹直奔巨兽头颅席卷而去。

巨兽似乎知道厉害,通体黄光大放下,就一晃的想将身体缩回地下去,但就在这时,原本缠绕其上半身的那些火灵丝,忽然间红光一闪,纤细如发的火丝骤然粗大起来,化为了一根根赤红的火索。

每一根火索都足有小树粗细。然后同时火光大放,冒出了阵阵的火浪,竟一下将此兽上半身笼罩小半进去。

巨兽似乎惊惶了起来,头顶上原本吸纳银色天雷的金角忽然一停,反冲身上火浪喷出一片金色光霞、

金霞所过之处,大片火焰被一卷而起,被那金角同样的吸纳进去了。

这只巨蚯独角不光可以吸纳天雷,竟连火焰也可一吸而走的。

但就在巨兽方将火焰吸走了大半时,那道金虹却已经到了眼前,一晃下之下化为巨剑,狠狠斩下。

巨兽头颅一晃,头上金角一下暴涨倍许,竟用此角直接迎向了巨剑。

“当”的一声轻响,两者一接触,金光刺目耀眼,巨剑竟然被金角一弹而开,竟没有斩断此角。

但就在这时,在巨兽头顶处青色电弧一闪,韩立背生双翅的诡异现出,手一扬,另一道金色剑气奇快无比的弹射而出,根本让巨兽来不及反应,就一闪即逝的在巨兽身体上洞穿出一个碗口粗的血洞。

碧绿色怪血咕噜噜的从伤口处冒出,但巨蚯身体实在太庞大了,对一般修士来说足以致命的伤害,对此兽来说根本无阻轻重,却让它一下暴怒起来。

怪口一阵巨吼之下,上半身的触须一阵抽缩,就化为无数长长的肉鞭直奔上空韩立挥舞甩去。

韩立脸色一沉,二话不说的两手一掐诀,顿时身体各处喷出了十余口金色小剑,一阵盘旋后,就化为片片剑幕,将韩立护在了其中。

那些肉须方一接触大片金光,就搅成了无数绿雨飞溅而下,根本无法近韩立分毫。

这时韩立口中念念有词,冲着下方一点。

下方十余口金色小剑一颤,突然以一化七出来,每一口飞剑都分化出六道一般无二的金色剑光,然后在韩立法决一催之下, 数十道金光密密麻麻的向下方席卷而去。

巨兽大惊,一张口,先喷出大片银色电弧,接着一团团赤红火球狂涌而出,想要阻挡如此多剑光的落下。

“砰砰”之声接连响起,数十道金光中,有小半被银弧和火焰一扑而散,但剩下的却洞穿了拦截,一闪后到了巨兽身前。

不等巨蚯有何举动就剑鸣声大起,所有金光合拢凝聚一起,一道十余丈长金色剑光转眼成形,然后就见金光一闪,粗若水桶的剑光仿佛雷电般的围着巨蚯腰部飞快一绕。

一声惊天动地的怪叫就从妖兽口中发出,随即无数绿血仿佛瀑布般的喷射而出。

巨蚯的庞大身躯,竟从腰部就无声息的一分两截了。

就在韩立以为可以就此收手的时候,不可思议的一幕却出现了。

原本应该就此被灭的巨虬,竟在金色剑光一停瞬间,上半截残身猛然往空中一扑,大口一张的狠狠奔韩立吞去。同时,此兽下半截却黄光一闪,从体表生出出一根根肉须出来,瞬间变的和上半截一般无二了。

“轰”的一声,下半截巨蚯一头就扎进了泥土中,不见了踪影。

“想走?”

韩立一怔,但随即双眉一挑,两手掐动法决,口中一个“爆”字飞快出口。

缠在巨蚯身上的粗大火索,顿时红光一闪的自行爆裂开来。

“轰”隆隆之声后,一团蘑菇形状的巨大火云浮现而出,将上半截巨蚯身体淹没在了其中,滚滚火浪中传出了巨兽的凄惨的怪叫,似乎如此猛烈的火焰,此兽金角也无法马上吸收殆尽。

与此同时,下方的那道粗大剑光一个盘旋,闪电般的从火云一斩而过。

火云中叫声立刻嘎然而止,大片绿血,小雨般的从空中洒落。

接着两片乌黑残尸,带着一股刺鼻焦糊之味的从火云中坠落而下,重重的摔到了地面之上。

这时韩立看了一眼地面,神念不慌不忙一扫,发现另一半巨蚯遁速并不多快,此刻才到了数里之外的地面下。

就不知是此兽本身就是这种遁速,还是受伤后遁速大降了。

韩立却不会多想什么。既然它没有跑出太远,倒省了他多动手脚了。

他不加思索的一拍腰间灵兽袋,无数朵金光从袋中飞射而出,在嗡鸣声中,化为一片金色虫云浮现在了头顶处。

韩立面无表情的冲地面一点。

虫云呼啸一声的直扑下方,但在低空时,却“砰”的一声化为无数点金光,一下没入地中不见了踪影。

韩立不再关注此事了,单手冲着附近的火云一指。

巨大火云滴溜溜的一阵急转,体积竟诡异的迅速缩小,最后现出一根根的粗大火索。

只是索上火光,看起来比一开始时黯淡了许多。

他冲火索一招手,顿时火索光芒一闪,就化为十根纤细火丝,每一足有两丈来长,悬浮在空中轻轻飘动着。

韩立一张口,一股青霞喷出,将十根火灵丝卷入其中,再轻轻一吸下,火灵丝被青霞包裹着收进了体内。

韩立这才朝地面上的焦尸望了一眼,眉头一皱下,大手朝下方虚空一抓。

“嗖”的一声。一道金光从焦尸中飞出,直奔韩立激射而来。

但金光离韩立丈许远时,却一顿的立刻停了下来。正是巨蚯兽头颅上的那根古怪金角。

此角相比巨兽的身体来说并不算大,但实际体形却有五六尺之巨,表面金光灿灿,还有一些玄奥的咒文若隐若现着。

韩立双目一眯的瞅了两眼,虽然对此物大感好奇,但知道现在可不是细研究此物时候,略想一下后,就数道法决接连打在了身前之物上。

金角通体灵光一闪,体形就自行缩小了起来,转眼间就化为半尺来大。

韩立手一扬,又一道禁制符箓贴在了金角上。然后他才取出一个木盒,将金角收进了出储物袋中。

做完这一切后,韩立轻拍下手,脸上露出了几分满意之色。

他正想朝法阵那边的天澜圣兽望去时,十余里外的某处地面突然一下巨颤,那半只逃走的巨蚯从地下一下飞蹿而出,但身体表面金光点点,竟被密密麻麻的噬金虫爬满了全身,多达数千的金色甲虫,正飞快的吞噬着此兽身体。

这半截巨蚯口中痛苦叫声不断,庞大身躯猛然向下一载,就此在地上不停打滚,想要摆脱群虫噬咬。

但是金色甲虫仿佛在兽体生根了一般,根本纹丝不动,并且一只只的咬开表面硬皮,很快钻入了巨蚯的身体之中。

如此一来,这只变异巨蚯自然更加痛苦到了极点,身上好似同时有数千把小刀在千刀万剐一般。

它的举动一下疯狂起来,一会儿钻进地面之下,一会儿飞到半空中,但无论如何折腾,都无法甩下任何金色甲虫离开。

片刻工夫后,当它再一次飞到半空中狂舞之际,身子蓦然一僵的停止了所有动作,庞大身躯随之坠落而下,就此砸在地面上一动不动了。

韩立在空中看着这一切,此时才轻叹了一口气,扭首看向了法阵之中。

空中天雷仍不停的落下,但韩立背后风雷翅却有青色电弧闪动不已,一有电网落到附近,就被风雷翅一扇的击飞出去,根本无法落到韩立身上分毫。

但相比开始的时候,空中电网稀疏了许多,天澜圣兽终于挺过了第八波雷击。似乎该到他出手的时候了!

不过在出手之前,似乎是该他收取对方所说好处的时候了。

心中如此思量着,韩立抬首朝空中急忙望去,双目蓝芒闪动,眼也不眨的搜寻着什么。

结果当空中雷击又一顿的彻底停下时,乌云之中传来了一股奇异的香味,接着正对着法阵的那片乌云一阵翻滚,突然现出一轮仿佛玉盘的巨大圆月。

圆月皎洁异常,散发着乳白色的淡淡光芒,那股奇异香气似乎正从月中传出的。